Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_bigfile.xml.*.po
Languages: ja

source: Post-partitioning script elements must be placed as follows:
ja: パーティション設定後スクリプトの要素は下記のように配置しなければなりません:

source: Chroot Environment Scripts
ja: chroot 環境スクリプト

source: Chroot scripts are executed before the machine reboots for the first time. You can execute chroot scripts before the installation chroots into the installed system and configures the boot loader or you can execute a script after the chroot into the installed system has happened (look at the <literal>chrooted</literal> parameter for that).
ja: chroot 環境スクリプトはインストールが完了したあと、マシンの再起動を行なう前に動作します。 chroot スクリプトはインストーラがインストール済みのシステムに chroot し、ブートローダの設定を行なう前に実行するか、もしくはインストール済みのシステムに chroot した後に動作させることができます (詳しくは <literal>chrooted</literal> パラメータをお読みください) 。

source: Chroot Environment script elements must be placed as follows:
ja: chroot 環境スクリプトの要素は下記のように配置しなければなりません:

source: Post-Install Scripts
ja: インストール後スクリプト

source: These scripts are executed after &ay; has completed the system configuration and after it has booted the system for the first time.
ja: これらのスクリプトは、 &ay; がシステムの設定を完了し、システムの初回起動が完了したあとに実行されます。

source: Post-install script elements must be placed as follows:
ja: インストール後スクリプトの要素は下記のように配置しなければなりません:

source: Init Scripts
ja: 準備スクリプト

source: These scripts are executed when &yast; has finished, during the initial boot process after the network has been initialized. These final scripts are executed using <filename>/usr/lib/YaST2/bin/autoyast-initscripts.sh</filename> and are executed only once. Init scripts are configured using the tag <emphasis>init-scripts</emphasis> .
ja: これらのスクリプトは &yast; の処理が完了し、ネットワークの準備が完了したあと、初回の起動処理内で実行されます。これらの最終スクリプトは <filename>/usr/lib/YaST2/bin/autoyast-initscripts.sh</filename> を利用して動作するものであり、一度のみ動作します。準備スクリプトは <emphasis>init-scripts</emphasis> タグで設定します。

source: The following elements must be between the &lt;scripts&gt;&lt;init-scripts config:type="list"&gt;&lt;script&gt; ... &lt;/script&gt;&lt;/init-scripts&gt;...&lt;/scripts&gt; tags
ja: 下記の要素は &lt;scripts&gt;&lt;init-scripts config:type="list"&gt;&lt;script&gt; ... &lt;/script&gt;&lt;/init-scripts&gt;...&lt;/scripts&gt; タグ内に記述します

source: Init script XML representation
ja: 準備スクリプトの XML 表記

source: Define a location from where the script gets fetched. Locations can be the same as for the profile (HTTP, FTP, NFS, etc.).
ja: スクリプトの取得元の場所を指定します。場所にはプロファイルと同じプロトコル (http, ftp, nfs, など) を指定することができます。

source: The script itself (source code), encapsulated in a CDATA tag. If you do not want to put the whole shell script into the XML profile, use the location parameter.
ja: スクリプトそれ自身 (ソースコード) は CDATA タグ内にカプセル化して記述します。 XML プロファイル内にシェルスクリプト全体を配置したくない場合は、 location パラメータを指定してください。

source: Either &lt;location&gt; or &lt;source&gt; must be defined.
ja: &lt;location&gt; もしくは &lt;source&gt; を定義しなければなりません。

source: The file name of the script. It will be stored in a temporary directory under <filename>/tmp</filename>
ja: スクリプトのファイル名を指定します。一時ディレクトリ <filename>/tmp</filename> 内にファイル名となります。

source: Optional in case you only have a single init script. The default name ( <filename>init-scripts</filename> ) is used in this case. If having specified more than one init script, you must set a unique name for each script.
ja: 準備スクリプトが 1 つだけである場合は任意です。この場合は、既定の名前 ( <filename>init-scripts</filename> ) が使用されます。複数のスクリプトを使用している場合は、それぞれのスクリプトに対して重複しない名前を設定しなければなりません。

source: Normally, a script is only run once, even if you use <literal>ayast_setup</literal> to run an XML file multiple times. Change this default behavior by setting this boolean to <literal>true</literal> .
ja: <literal>ayast_setup</literal> を使用して XML ファイルを複数回実行するように設定しても、通常はスクリプトが一度だけ実行されます。この既定の動作を変更したい場合は、この値を <literal>true</literal> に設定します。

source: Optional. Default is <literal>false</literal> (scripts only run once).
ja: 任意指定です。既定値は <literal>false</literal> (スクリプトを一度だけ実行する) です。

source: When added to the control file manually, scripts need to be included in a <emphasis>CDATA</emphasis> element to avoid confusion with the file syntax and other tags defined in the control file.
ja: 制御ファイルに対して手作業で追加を行なっている場合は、スクリプトには <emphasis>CDATA</emphasis> 要素を設定して、制御ファイル内でファイルの文法とその他のタグが混ざらないようにしてください。

source: The XML elements described below can be used for all the script types described above, except for the <literal>chrooted</literal> element, which can only be used in chroot scripts.
ja: 下記に示す XML 要素は、ここまでに説明してきた全ての種類のスクリプトに対して設定することができます。ただし <literal>chrooted</literal> については例外で、こちらは chroot 環境スクリプトにのみ設定することができます。

source: Script XML Representation
ja: スクリプトの XML パラメータ

source: Define a location from where the script gets fetched. Locations can be the same as for the control file (HTTP, FTP, NFS, etc.).
ja: スクリプトの取得元の場所を指定します。場所には制御ファイルと同じプロトコル (http, ftp, nfs, など) を指定することができます。

source: The script itself (source code), encapsulated in a CDATA tag. If you do not want to put the whole shell script into the XML control file, refer to the location parameter.
ja: スクリプトそれ自身 (ソースコード) は CDATA タグ内にカプセル化して記述します。 XML プロファイル内にシェルスクリプト全体を配置したくない場合は、 location パラメータを指定してください。

source: Either <literal>location</literal> or <literal>source</literal> must be defined.
ja: <literal>location</literal> もしくは <literal>source</literal> を定義しなければなりません。

source: Specify the interpreter that must be used for the script. Supported options are <literal>shell</literal> and <literal>perl</literal> .
ja: スクリプトで使用するインタプリタを指定します。設定可能な値は <literal>shell</literal> (シェルスクリプト) もしくは <literal>perl</literal> (Perl スクリプト) のいずれかです。

source: Optional; default is <literal>shell</literal> .
ja: 任意指定です。既定値は <literal>shell</literal> です。

source: The file name of the script. It will be stored in a temporary directory under <filename>/tmp</filename> .
ja: スクリプトのファイル名を指定します。一時ディレクトリ <filename>/tmp</filename> 内でのファイル名となります。

source: Optional; default is the type of the script (pre-scripts in this case). If you have more than one script, you should define different names for each script.
ja: 任意指定です。既定値はスクリプトの種類ごとに異なります (この例の場合は <filename>pre-scripts</filename> になります) 。複数のスクリプトを使用している場合は、それぞれのスクリプトに対して重複しない名前を設定しなければなりません。

source: If this boolean is <literal>true</literal> , output and error messages of the script (STDOUT and STDERR) will be shown in a pop-up. The user needs to confirm them via the OK button.
ja: このブール値を <literal>true</literal> に設定すると、スクリプトの出力メッセージとエラーメッセージ (STDOUT および STDERR) がポップアップとして表示されるようになります。ユーザ側では OK ボタンを押して確認する必要が発生します。

source: Optional; default is <literal>false</literal> .
ja: 任意指定です。既定値は <literal>false</literal> です。

source: This can be <literal>message</literal> , <literal>warning</literal> or <literal>error</literal> . Set the timeout for these pop-ups in the &lt;report&gt; section.
ja: <literal>message</literal> , <literal>warning</literal> , <literal>error</literal> のいずれかの値を指定します。これらのポップアップに対するタイムアウトは、 &lt;report&gt; セクションで設定します。

source: Optional; if missing, an always-blocking pop-up is used.
ja: 任意指定です。何も指定しない場合、常に動作を一時停止してポップアップを表示します。

source: If this is <literal>true</literal> , every single line of a shell script is logged. Perl scripts are run with warnings turned on.
ja: <literal>true</literal> を指定すると、シェルスクリプト内の各行がログに記録されます。 Perl スクリプトの場合、 Warning が有効化されて実行されます。

source: Optional; default is <literal>true</literal> .
ja: 任意指定です。既定値は <literal>true</literal> です。

source: This text will be shown in a pop-up for the time the script is running in the background.
ja: スクリプトを裏で実行している間、ここで設定したテキストをポップアップとして表示します。

source: Optional; if not configured, no notification pop-up will be shown.
ja: 任意指定です。指定しない場合、通知ポップアップを表示しません。

source: It is possible to specify parameters given to the script being called. You may have more than one <literal>param</literal> entry. They are concatenated by a single space character on the script command line. If any shell quoting should be necessary (for example to protect embedded spaces) you need to include this.
ja: スクリプトを呼び出す際のパラメータを指定します。 <literal>param</literal> の項目は必要に応じて複数個設定することができます。複数個を指定した場合、それらはスペースで区切られてスクリプトのコマンドラインを構成します。パラメータそれ自身にスペースを含めたい場合は、シェルの引用符を指定してください。

source: Optional; if not configured, no parameters get passed to script.
ja: 任意指定です。設定しない場合、スクリプトに対してパラメータを渡しません。

source: A script is only run once. Even if you use <literal>ayast</literal> _setup to run an XML file multiple times, the script is only run once. Change this default behavior by setting this boolean to <literal>true</literal> .
ja: XML ファイル内に複数の <literal>ayast_setup</literal> を配置した場合であっても、スクリプトは通常、一度だけ実行します。この既定の動作を変更したい場合は、この値を <literal>true</literal> に設定してください。

source: Optional; default is <literal>false</literal> , meaning that scripts only run once.
ja: 任意指定です。既定値は <literal>false</literal> で、スクリプトを一度だけ実行します。

source: During installation, the new system is mounted at <filename>/mnt</filename> . If this parameter is set to <literal>false</literal> , &ay; does not run <command>chroot</command> and does not install the boot loader at this stage. If the parameter is set to <literal>true</literal> , &ay; performs a <command>chroot</command> into <filename>/mnt</filename> and installs the boot loader. The result is that if you want to change anything in the newly-installed system, you no longer need to use the <filename>/mnt</filename> prefix.
ja: インストールの際、新しいシステムは <filename>/mnt</filename> 内にマウントされます。このパラメータを <literal>false</literal> に設定すると、 &ay; は <command>chroot</command> を行なわず、このステージではブートローダをインストールしなくなります。このパラメータを <literal>true</literal> に設定すると、 &ay; は <command>chroot</command> を実行して <filename>/mnt</filename> 内に入り、ブートローダのインストールを行なうようになります。つまり、新しくインストールしたシステムに対して何らかの変更を行ないたい場合、 <filename>/mnt</filename> のプレフィクスを指定せずに実行することができるようになります。

source: Optional; default is <literal>false</literal> . This option is only available for chroot environment scripts.
ja: 任意指定です。既定値は <literal>false</literal> です。このオプションは chroot 環境スクリプトでのみ設定することができます。

source: Script Example
ja: スクリプト例

source: Script Configuration
ja: スクリプト設定

source: After installation is finished, the scripts and the output logs can be found in the directory <filename>/var/adm/autoinstall</filename> . The scripts are located in the subdirectory <filename>scripts</filename> and the output logs in the <filename>log</filename> directory.
ja: インストール完了後は、スクリプトと出力されたログファイルが <filename>/var/adm/autoinstall</filename> 内に配置されます。スクリプトは <filename>scripts</filename> サブディレクトリ内、出力されたログは <filename>log</filename> サブディレクトリ内をそれぞれご覧ください。

source: The log consists of the output produced when executing the shell scripts using the following command:
ja: 出力されたログは、シェルスクリプトを下記のようなコマンドラインで実行した場合と同じ内容になります:

source: /bin/sh -x <replaceable>SCRIPT_NAME</replaceable> 2&amp;&gt;/var/adm/autoinstall/logs/<replaceable>SCRIPT_NAME</replaceable>.log
ja: /bin/sh -x <replaceable>スクリプト名</replaceable> 2&amp;&gt;/var/adm/autoinstall/logs/<replaceable>スクリプト名</replaceable>.log

source: System Variables (Sysconfig)
ja: システム変数 (sysconfig)

source: Using the sysconfig resource, it is possible to define configuration variables in the sysconfig repository ( <filename>/etc/sysconfig</filename> ) directly. Sysconfig variables, offer the possibility to fine-tune many system components and environment variables exactly to your needs.
ja: sysconfig リソースを使用することで、 sysconfig リポジトリ ( <filename>/etc/sysconfig</filename> ) 内にある設定変数を直接定義することができます。 sysconfig 変数はさまざまなシステムコンポーネントや環境変数を設定することのできる仕組みで、要件に正確に適合させることができるようになります。

source: The following example shows how a variable can be set using the sysconfig resource.
ja: 下記に sysconfig リソースの設定例を示します。

source: Sysconfig Configuration
ja: sysconfig の設定

source: Both relative and absolute paths can be provided. If no absolute path is given, it is treated as a sysconfig file under the <filename>/etc/sysconfig</filename> directory.
ja: 絶対パスと相対パスのどちらでも指定することができます。相対パスを指定した場合は、 <filename>/etc/sysconfig</filename> ディレクトリからの相対パスとして扱われます。

source: Adding Complete Configurations
ja: 設定ファイルの直接追加

source: For many applications and services you may have a configuration file which should be copied to the appropriate location on the installed system. For example, if you are installing a Web server, you may have a server configuration file ( <filename>httpd.conf</filename> ).
ja: さまざまなアプリケーションやサービスでは、インストール済みのシステム内に設定ファイルを配置することで、設定を行なうことができます。たとえば Web サーバをインストールしているような環境では、 ( <filename>httpd.conf</filename> ) のような設定ファイルが存在しています。

source: Using this resource, you can embed the file into the control file by specifying the final path on the installed system. &yast; will copy this file to the specified location.
ja: このリソースを使用してインストール済みのシステムにおけるパスを指定することで、制御ファイル内に設定ファイルの内容そのものを含めることができるようになります。 &yast; では、指定された場所にファイルをコピーします。

source: This feature requires the <package>autoyast2</package> package to be installed. If the package is missing, &ay; will automatically install the package if it is missing.
ja: この機能を使用するには、インストール先のシステムに <package>autoyast2</package> パッケージをインストールする必要があります。このパッケージがインストールされていない場合、自動的にインストールを行ないます。

source: You can specify the <literal>file_location</literal> where the file should be retrieved from. This can also be a location on the network such as an HTTP server: <literal>&lt;file_location&gt;http://my.server.site/issue&lt;/file_location&gt;</literal> .
ja: また、 <literal>file_location</literal> を指定することで、ファイルの取得元を指定することもできます。取得元は HTTP サーバのようなネットワークリソースでもかまいません (例: <literal>&lt;file_location&gt;http://my.server.site/issue&lt;/file_location&gt;</literal>) 。

source: You can create directories by specifying a <literal>file_path</literal> that ends with a slash.
ja: なお、ディレクトリを作成したい場合は、スラッシュで終わる <literal>file_path</literal> を指定してください。

source: A more advanced example is shown below. This configuration will create a file using the content supplied in <literal>file_contents</literal> and change the permissions and ownership of the file. After the file has been copied to the system, a script is executed. This can be used to modify the file and prepare it for the client's environment.
ja: 下記にはさらに複雑な例を示しています。この設定は <literal>file_contents</literal> 内で入れた内容をファイルに出力し、ファイルのパーミッションと所有権情報を設定してします。ファイルがシステムにコピーされたあと、スクリプトが実行されます。このような仕組みにより、ファイルをクライアントの環境に合わせて修正し、配置することができるようになります。

source: Dumping files into the installed system
ja: インストール済みのシステムに対するファイルの出力

source: Ask the User for Values during Installation
ja: インストール時のユーザへの値の確認

source: You have the option to let the user decide the values of specific parts of the control file during the installation. If you use this feature, a pop-up will ask the user to enter a specific part of the control file during installation. If you want a full auto installation, but the user should set the password of the local account, you can do this via the <literal>ask</literal> directive in the control file.
ja: インストールの際、ユーザに対して制御ファイルに設定すべき値を問い合わせるように設定することもできます。この機能を使用した場合、インストールの途中でポップアップが表示され、ユーザに対して値を問い合わせます。インストールを完全に自動化したいものの、ユーザに対してローカルのアカウントに対するパスワードを尋ねたりしたいような場合は、制御ファイル内に <literal>ask</literal> ディレクティブを設定してください。

source: Ask the User for Values: XML representation
ja: ユーザへの値確認: XML 表記

source: The question you want to ask the user.
ja: ユーザに対して提示する質問文を指定します。

source: &lt;question&gt;Enter the LDAP server&lt;/question&gt;
ja: &lt;question&gt;LDAP サーバのアドレスを入力してください&lt;/question&gt;

source: The default value is the path to the element (the path often looks strange, so we recommend entering a question).
ja: 既定値は要素のパスそのものです (これではユーザに対する問い合わせになりませんので、 question については必ず設定しておくことをお勧めします) 。

source: Set a preselection for the user. A text entry will be filled out with this value. A check box will be true or false and a selection will have the given value preselected.
ja: ユーザに対して提示する既定値を指定します。テキスト入力の場合、表示されたタイミングでこの値が入力済みの状態になります。チェックボックスの場合は true もしくは false を指定することで、あらかじめ選択済みの状態か、そうでないかを指定することができます。

source: An optional help text that is shown on the left side of the question.
ja: 質問の左側に表示する、任意指定のヘルプテキストを指定します。

source: &lt;help&gt;Enter the LDAP server address.&lt;/help&gt;
ja: &lt;help&gt;LDAP サーバのアドレスを入力してください。&lt;/help&gt;

source: An optional title that is shown above the questions.
ja: 質問の上に表示する任意指定のタイトルを指定します。

source: &lt;title&gt;LDAP server&lt;/title&gt;
ja: &lt;title&gt;LDAP サーバ&lt;/title&gt;

source: The type of the element you want to change. Possible values are <literal>symbol</literal> , <literal>boolean</literal> , <literal>string</literal> and <literal>integer</literal> . The file system in the partition section is a symbol, while the <literal>encrypted</literal> element in the user configuration is a boolean. You can see the type of that element if you look in your control file at the <literal>config:type="...."</literal> attribute. You can also use <literal>static_text</literal> as type. A <literal>static_text</literal> is a text that does not require any user input and can be used to show information not included in the help text.
ja: 入力すべきデータの形式を指定します。指定可能な値は <literal>symbol</literal> (シンボル), <literal>boolean</literal> (ブール値), <literal>string</literal> (文字列), <literal>integer</literal> (整数) のいずれかです。たとえばパーティション内でのファイルシステムの選択であれば <literal>symbol</literal> を、ユーザ設定内でのホームディレクトリの暗号化可否設定であれば <literal>boolean</literal> になります。制御ファイル内の項目から形式を判断したい場合は、 <literal>config:type="...."</literal> の箇所をご確認ください。また、 <literal>static_text</literal> という形式を指定することもできます。この場合は、ユーザに対して入力を求めず、ヘルプテキストに含まれていない情報を表示するために使用することができます。

source: Optional. The default is <literal>string</literal> . If type is <literal>symbol</literal> , you must provide the selection element too (see below).
ja: 任意指定です。既定値は <literal>string</literal> です。 <literal>symbol</literal> を指定した場合は、 <literal>selection</literal> 要素も設定しなければなりません (下記参照) 。

source: If this boolean is set to <literal>true</literal> , a password dialog pops up instead of a simple text entry. Setting this to <literal>true</literal> only makes sense if <literal>type</literal> is string.
ja: このブール値を <literal>true</literal> に設定すると、単純なテキスト入力ではなく、パスワードダイアログを表示するようになります。なお、 <literal>type</literal> の値が <literal>string</literal> の場合にのみ効果があります。

source: Optional. The default is <literal>false</literal> .
ja: 任意指定です。既定値は <literal>false</literal> です。

source: A list of <literal>path</literal> elements. A path is a comma separated list of elements that describes the path to the element you want to change. For example, the LDAP server element can be found in the control file in the <literal>&lt;ldap&gt;&lt;ldap_server&gt;</literal> section. So if you want to change that value, you need to set the path to <literal>ldap,ldap_server</literal> .
ja: <literal>path</literal> (パス) 要素の一覧を指定します。パスはカンマ区切りのリストで、変更したい要素のパスを表わすものです。たとえば制御ファイル内での LDAP サーバの要素は <literal>&lt;ldap&gt;&lt;ldap_server&gt;</literal> という場所にありますが、この場合は <literal>ldap,ldap_server</literal> のように指定します。

source: To change the password of the first user in the control file, you need to set the path to <literal>users,0,user_password</literal> . The <literal>0</literal> indicates the first user in the &lt;users config:type="list"&gt; list of users in the control file. <literal>1</literal> would be the second one, and so on.
ja: 制御ファイル内に書かれている最初のユーザに対するパスワードを変更したい場合は、パスを <literal>users,0,user_password</literal> のように指定します。ここで <literal>0</literal> は、制御ファイルの &lt;users config:type="list"&gt; 内にある最初の要素を意味します。同様に <literal>1</literal> を指定すると、 2 番目の項目を意味することになります。

source: This information is optional but you should at least provide <literal>path</literal> or <literal>file</literal> .
ja: この情報の設定は任意ですが、 <literal>path</literal> もしくは <literal>file</literal> のいずれかを指定すべきです。

source: You can store the answer to a question in a file, to use it in one of your scripts later. If you ask during <literal>stage=initial</literal> and you want to use the answer in stage&nbsp;2, then you need to copy the answer-file in a chroot script that is running as <literal>chrooted=false</literal> . Use the command: <command>cp /tmp/my_answer /mnt/tmp/</command> . The reason is that <filename>/tmp</filename> in stage&nbsp;1 is in the RAM disk and will be lost after the reboot, but the installed system is already mounted at <filename>/mnt/</filename> .
ja: 質問に対してユーザが入力した内容をファイルに保存することもできます。このようにすることで、スクリプトから読み込んで使用できるようになります。なお、 <literal>stage=initial</literal> を設定した場合で、第 2 ステージで回答を使用したい場合は、 <literal>chrooted=false</literal> を指定した chroot 環境スクリプトで、回答が書かれたファイルをコピーする必要があります。たとえば <command>cp /tmp/my_answer /mnt/tmp/</command> のように実行します。これは、第 1 ステージでは <filename>/tmp</filename> が RAM ディスク内に存在するため、再起動を行なうと消えてしまうためです。このような仕組みから、 <filename>/mnt/</filename> 以下にマウントされたインストール先のシステムにコピーを行なうことで、この問題を解決することができます。

source: This information is optional, but you should at least provide <literal>path</literal> or <literal>file</literal> .
ja: この情報の設定は任意ですが、 <literal>path</literal> もしくは <literal>file</literal> のいずれかを指定すべきです。

source: Stage configures the installation stage in which the question pops up. You can set this value to <literal>cont</literal> or <literal>initial</literal> . <literal>initial</literal> means the pop-up comes up very early in the installation, shortly after the pre-script has run. <literal>cont</literal> means, that the dialog with the question comes after the first reboot when the system boots for the very first time. Questions you answer during the <literal>initial</literal> stage will write their answer into the control file on the hard disk. You should know that if you enter clear text passwords during <literal>initial</literal> . Of course it does not make sense to ask for the file system to use during the <literal>cont</literal> phase. The hard disk is already partitioned at that stage and the question will have no effect.
ja: 質問を表示するインストール時のステージを指定します。ここでは <literal>cont</literal> もしくは <literal>initial</literal> のいずれかを指定することができます。 <literal>initial</literal> はインストールの冒頭で表示する意味となり、インストール前スクリプトの直後に表示されます。対する <literal>cont</literal> はシステムを初めて再起動した後に表示されます。なお、ディスク内の制御ファイルに対して回答を書き込みたい場合は、 <literal>initial</literal> を指定してください。また、 <literal>initial</literal> でパスワードを入力した場合、パスワードは暗号化されずに保存されることにも注意してください。また、 <literal>cont</literal> を指定した場合、ファイルシステム関連の質問を表示しても意味がないことにも注意してください。これは、その時点では既にパーティションの設定が完了しているため、制御ファイルを書き換えても効果が無いためです。

source: Optional. The default is <literal>initial</literal> .
ja: 任意指定です。既定値は <literal>initial</literal> です。

source: The selection element contains a list of <literal>entry</literal> elements. Each entry represents a possible option for the user to choose. The user cannot enter a value in a text box, but they can choose from a list of values.
ja: <literal>selection</literal> 要素には <literal>entry</literal> 要素のリストを指定します。各 <literal>entry</literal> 要素は、ユーザ側に提示される選択肢を表わします。この場合、テキストボックスには直接値を指定することができません。一覧から値を選択するのみとなります。

source: Optional for <literal>type=string</literal> , not possible for <literal>type=boolean</literal> and mandatory for <literal>type=symbol</literal> .
ja: <literal>type=string</literal> の場合は任意、 <literal>type=boolean</literal> の場合は設定不可、 <literal>type=symbol</literal> の場合は必須です。

source: You can ask more than one question per dialog. To do so, specify the dialog-id with an integer. All questions with the same dialog-id belong to the same dialog. The dialogs are sorted by the id too.
ja: 1 つのダイアログ内で複数の質問を表示することもできます。これを行なうには、この要素で整数のダイアログ ID を指定してください。同じダイアログ ID の質問は、同じダイアログ内に表示されるようになります。また、ダイアログは ID 順に並べられます。

source: You can have more than one question per dialog. To make that possible you need to specify the <literal>element-id</literal> with an integer. The questions in a dialog are sorted by ID.
ja: 1 つのダイアログ内で複数の質問を表示することもできます。この場合、 <literal>element</literal> で整数の ID を指定する必要があります。ダイアログ内での質問は、この ID 順に並べられます。

source: Optional (see dialog).
ja: 任意指定です (<literal>dialog</literal> もご覧ください) 。

source: You can increase the default width of the dialog. If there are multiple width specifications per dialog, the largest one is used. The number is roughly equivalent to the number of characters.
ja: 既定のダイアログ幅を広げることができます。ダイアログに対して複数の幅指定が存在する場合は、最も大きいものが使用されます。値は 1 文字分をおおよそ 1 とした幅で指定します。
